A. Dạng bài tìm hiểu
1.	Lệnh sau đây làm gì khi grade là một biến kiểu int? Nếu có lỗi cú pháp, hãy sửa lỗi.
bool isA = (90 <= grade <= 100);
//Gán true hoặc false cho biến isA. Trong trường hợp này chỉ cho giá trị true.

2.	Đoạn chương trình sau đây in ra kết quả gì?
double x = (double) (3/5);
	cout << x;
//in ra kết quả 0

3.	Tại sao đoạn code dưới đây không in ra 4294967296 = 2^32?
int x = 65536;
	long y = x * x;
	cout << y;

//vì tích của 2 biến int cho giá trị int lên bị quả kiểu dữ liệu lưu trữ 
Gợi ý (bôi đen để nhìn thấy): Tích của hai giá trị int được tính là một giá trị int, sau đó mới được đổi thành một giá trị long. Tuy nhiên 65536 * 65536 = 2^32 là giá trị vượt ra ngoài khả năng lưu trữ của số int 32 bit trước khi nó được đổi ra long.
4.	Biểu thức sau có giá trị gì?
(sqrt(2) * sqrt(2) == 2)
           //  Cho giá trị 0(false)

5.	Viết một chương trình divideByZero để xem chuyện gì xảy ra khi bạn đem chia một giá trị kiểu int hoặc double cho 0 hoặc lấy đồng dư cho 0.
            //báo lỗi warning: division by zero [-Wdiv-by-zero]

6.	Thử xem trình biên dịch nói gì với một chương trình có hàm main chứa đoạn code sau
int a = 27 * "three";
// bị lỗi
hoặc
double x;
	cout << x;
Nếu chuyển dòng khai báo x ra ngoài hàm main thì chuyện gì xảy ra?
            // ở trong hàm main sẽ in ra 1 giá trị bất kì, còn ở ngoài sẽ in ra giá trị 0

7.	Đoạn code sau cho output gì?
int threeInt = 3;
	int fourInt  = 4;
	double threeDouble = 3.0;
	double fourDouble  = 4.0;
	cout << threeInt / fourInt << endl;
	cout << threeInt / fourDouble << endl;
	cout << threeDouble / fourInt << endl;
	cout << threeDouble / fourDouble << endl;
//in ra 
0
0.75
0.75
0.75

8.	Chuyện gì xảy ra nếu ta khai báo hai biến trùng tên trong cùng một khối lệnh (block)? Lấy ví dụ là chương trình có hàm main() với nội dung sau:
int  arg1;
	arg1 = -1;
	int x, y, z;
	char myDouble = ’5 ’;
	char arg1 = ’A ’;
	cout << arg1 << "\n";
	return 0;


Gợi ý: Hãy thử dịch xem trình biên dịch báo lỗi gì.
//báo lỗi khai báo trùng biến

9.	Cùng câu hỏi trên với đoạn code sau:
int arg1;
	arg1 = -1;
	{
	  char arg1 = ’A’; 
	  cout << arg1 << "\n"; 
	} 
	return 0; 

Khi ở bên trong khối lệnh con, định danh arg1 chỉ tới biến arg1 nào?
// chỉ tới char arg1

10.	Cùng câu hỏi trên với đoạn code sau:
int arg1;
	arg1 = -1;
	{
	  char arg1 = ’A’; 
	} 
	cout << arg1 << "\n"; 
	return 0; 


Khi ra khỏi khối lệnh con, định danh arg1 chỉ tới biến arg1 nào?
//chỉ tới int arg1

11.	Chuyển đổi nhiệt độ. Dòng lệnh sau có nhiệm vụ đổi từ độ F (Fahrenheit) sang độ C (Celsius). Lệnh đó có gì sai?
double C = (F - 32) * (5 / 9);
      // 5/9 đang ở dạng int nên giá trị của nó bằng  0.

12.	Đoạn code sau in ra kết quả gì?
if (10 > 5); 
	 else; {           
	    cout << "Here";
	 };
// In ra Here


